kind: verbs
slug: verbformer-601-625
title: Verber 601–625

--- questions ---
1. krydset (førnutid) — пересекать. Nutid?
> navneform krydse · nutid krydser · datid krydsede · førnutid krydset · bydeform kryds — пересекать
* krydser
  krydsede
  krydse
  kryds

2. forebyggede (datid) — предотвращать. Førnutid?
> navneform forebygge · nutid forebygger · datid forebyggede · førnutid forebygget · bydeform forebyg — предотвращать
* forebygget
  forebygger
  forebygge
  forebyg

3. hvilede (datid) — отдыхать. Nutid?
> navneform hvile · nutid hviler · datid hvilede · førnutid hvilet · bydeform hvil — отдыхать
* hviler
  hvilet
  hvile
  hvil

4. besejrede (datid) — побеждать. Navneform?
> navneform besejre · nutid besejrer · datid besejrede · førnutid besejret · bydeform besejr — побеждать
* besejre
  besejret
  besejrer
  besejr

5. omsætte (navneform) — превращать, воплощать. Bydeform?
> navneform omsætte · nutid omsætter · datid omsatte · førnutid omsat · bydeform omsæt — превращать, воплощать; продавать
* omsæt
  omsatte
  omsat
  omsætter

6. realiseret (førnutid) — осуществлять. Datid?
> navneform realisere · nutid realiserer · datid realiserede · førnutid realiseret · bydeform realiser — осуществлять
* realiserede
  realiserer
  realisere
  realiser

7. anslået (førnutid) — оценивать (примерно). Navneform?
> navneform anslå · nutid anslår · datid anslog · førnutid anslået · bydeform anslå — оценивать (примерно)
* anslå
  anslog
  anslår
  anslåte

8. iværksat (førnutid) — начинать, запускать. Bydeform?
> navneform iværksætte · nutid iværksætter · datid iværksatte · førnutid iværksat · bydeform iværksæt — начинать, запускать
* iværksæt
  iværksatte
  iværksætter
  iværksætte

9. tilfredsstiller (nutid) — удовлетворять. Datid?
> navneform tilfredsstille · nutid tilfredsstiller · datid tilfredsstillede · førnutid tilfredsstillet · bydeform tilfredsstil — удовлетворять
* tilfredsstillede
  tilfredsstillet
  tilfredsstille
  tilfredsstil

10. analyseret (førnutid) — анализировать. Navneform?
> navneform analysere · nutid analyserer · datid analyserede · førnutid analyseret · bydeform analyser — анализировать
* analysere
  analyserede
  analyserer
  analyser

11. forfølg (bydeform) — преследовать. Førnutid?
> navneform forfølge · nutid forfølger · datid forfulgte · førnutid forfulgt · bydeform forfølg — преследовать
* forfulgt
  forfulgte
  forfølger
  forfølge

12. imponeret (førnutid) — впечатлять. Bydeform?
> navneform imponere · nutid imponerer · datid imponerede · førnutid imponeret · bydeform imponer — впечатлять
* imponer
  imponerede
  imponerer
  imponere

13. forløbe (navneform) — проходить (о событии). Førnutid?
> navneform forløbe · nutid forløber · datid forløb · førnutid forløbet · bydeform forløb — проходить (о событии)
* forløbet
  forløb
  forløber
  forløbt

14. skildr (bydeform) — описывать, изображать. Førnutid?
> navneform skildre · nutid skildrer · datid skildrede · førnutid skildret · bydeform skildr — описывать, изображать
* skildret
  skildrede
  skildrer
  skildre

15. forelsket (førnutid) — (forelske sig) влюбляться. Datid?
> navneform forelske · nutid forelsker · datid forelskede · førnutid forelsket · bydeform forelsk — (forelske sig) влюбляться
* forelskede
  forelsker
  forelske
  forelsk

16. klipper (nutid) — стричь, резать. Førnutid?
> navneform klippe · nutid klipper · datid klippede · førnutid klippet · bydeform klip — стричь, резать
* klippet
  klippede
  klippe
  klip

17. allier (bydeform) — (alliere sig) объединяться. Nutid?
> navneform alliere · nutid allierer · datid allierede · førnutid allieret · bydeform allier — (alliere sig) объединяться
* allierer
  allierede
  allieret
  alliere

18. inkluderet (førnutid) — включать. Nutid?
> navneform inkludere · nutid inkluderer · datid inkluderede · førnutid inkluderet · bydeform inkluder — включать
* inkluderer
  inkluderede
  inkludere
  inkluder

19. vidnet (førnutid) — свидетельствовать. Datid?
> navneform vidne · nutid vidner · datid vidnede · førnutid vidnet · bydeform vidn — свидетельствовать
* vidnede
  vidner
  vidne
  vidn

20. udskyde (navneform) — откладывать. Førnutid?
> navneform udskyde · nutid udskyder · datid udskød · førnutid udskudt · bydeform udskyd — откладывать
* udskudt
  udskød
  udskyder
  udskyd

21. introducerer (nutid) — вводить, знакомить. Bydeform?
> navneform introducere · nutid introducerer · datid introducerede · førnutid introduceret · bydeform introducer — вводить, знакомить
* introducer
  introducerede
  introduceret
  introducere

22. mindske (navneform) — уменьшать. Nutid?
> navneform mindske · nutid mindsker · datid mindskede · førnutid mindsket · bydeform mindsk — уменьшать
* mindsker
  mindskede
  mindsket
  mindsk

23. frister (nutid) — соблазнять. Navneform?
> navneform friste · nutid frister · datid fristede · førnutid fristet · bydeform frist — соблазнять
* friste
  fristede
  fristet
  frist

24. bremsede (datid) — тормозить. Førnutid?
> navneform bremse · nutid bremser · datid bremsede · førnutid bremset · bydeform brems — тормозить
* bremset
  bremser
  bremse
  brems

25. kårede (datid) — избирать (лучшим). Navneform?
> navneform kåre · nutid kårer · datid kårede · førnutid kåret · bydeform kår — избирать (лучшим)
* kåre
  kåret
  kårer
  kår
