kind: verbs
slug: verbformer-676-700
title: Verber 676–700

--- questions ---
1. vasker (nutid) — мыть, стирать. Førnutid?
> navneform vaske · nutid vasker · datid vaskede · førnutid vasket · bydeform vask — мыть, стирать
* vasket
  vaskede
  vaske
  vask

2. medbringer (nutid) — брать с собой. Datid?
> navneform medbringe · nutid medbringer · datid medbragte · førnutid medbragt · bydeform medbring — брать с собой
* medbragte
  medbragt
  medbringe
  medbring

3. chokerede (datid) — шокировать. Navneform?
> navneform chokere · nutid chokerer · datid chokerede · førnutid chokeret · bydeform choker — шокировать
* chokere
  chokeret
  chokerer
  choker

4. misbrugt (førnutid) — злоупотреблять. Nutid?
> navneform misbruge · nutid misbruger · datid misbrugte · førnutid misbrugt · bydeform misbrug — злоупотреблять
* misbruger
  misbrugte
  misbruge
  misbrug

5. krænket (førnutid) — оскорблять, нарушать. Datid?
> navneform krænke · nutid krænker · datid krænkede · førnutid krænket · bydeform krænk — оскорблять, нарушать
* krænkede
  krænker
  krænke
  krænk

6. regulerer (nutid) — регулировать. Datid?
> navneform regulere · nutid regulerer · datid regulerede · førnutid reguleret · bydeform reguler — регулировать
* regulerede
  reguleret
  regulere
  reguler

7. styrte (navneform) — падать. Førnutid?
> navneform styrte · nutid styrter · datid styrtede · førnutid styrtet · bydeform styrt — падать; мчаться
* styrtet
  styrtede
  styrter
  styrt

8. appellerer (nutid) — обжаловать. Førnutid?
> navneform appellere · nutid appellerer · datid appellerede · førnutid appelleret · bydeform appeller — обжаловать; взывать
* appelleret
  appellerede
  appellere
  appeller

9. indspiller (nutid) — записывать (альбом). Navneform?
> navneform indspille · nutid indspiller · datid indspillede · førnutid indspillet · bydeform indspil — записывать (альбом)
* indspille
  indspillede
  indspillet
  indspil

10. fremlagt (førnutid) — представлять, излагать. Navneform?
> navneform fremlægge · nutid fremlægger · datid fremlagde · førnutid fremlagt · bydeform fremlæg — представлять, излагать
* fremlægge
  fremlagde
  fremlægger
  fremlæg

11. indsatte (datid) — вставлять. Bydeform?
> navneform indsætte · nutid indsætter · datid indsatte · førnutid indsat · bydeform indsæt — вставлять; назначать
* indsæt
  indsat
  indsætter
  indsætte

12. bosætter (nutid) — (bosætte sig) поселяться. Bydeform?
> navneform bosætte · nutid bosætter · datid bosatte · førnutid bosat · bydeform bosæt — (bosætte sig) поселяться
* bosæt
  bosatte
  bosat
  bosætte

13. pil (bydeform) — ковырять. Datid?
> navneform pille · nutid piller · datid pillede · førnutid pillet · bydeform pil — ковырять; чистить
* pillede
  pillet
  piller
  pille

14. kendetegnet (førnutid) — характеризовать. Datid?
> navneform kendetegne · nutid kendetegner · datid kendetegnede · førnutid kendetegnet · bydeform kendetegn — характеризовать
* kendetegnede
  kendetegner
  kendetegne
  kendetegn

15. efterfulgt (førnutid) — следовать за. Datid?
> navneform efterfølge · nutid efterfølger · datid efterfulgte · førnutid efterfulgt · bydeform efterfølg — следовать за
* efterfulgte
  efterfølger
  efterfølge
  efterfølg

16. tilslut (bydeform) — подключать. Navneform?
> navneform tilslutte · nutid tilslutter · datid tilsluttede · førnutid tilsluttet · bydeform tilslut — подключать; (tilslutte sig) присоединяться
* tilslutte
  tilsluttede
  tilsluttet
  tilslutter

17. interview (bydeform) — брать интервью. Nutid?
> navneform interviewe · nutid interviewer · datid interviewede · førnutid interviewet · bydeform interview — брать интервью
* interviewer
  interviewede
  interviewet
  interviewe

18. udskiftet (førnutid) — заменять. Bydeform?
> navneform udskifte · nutid udskifter · datid udskiftede · førnutid udskiftet · bydeform udskift — заменять
* udskift
  udskiftede
  udskifter
  udskifte

19. kommunikerer (nutid) — общаться. Navneform?
> navneform kommunikere · nutid kommunikerer · datid kommunikerede · førnutid kommunikeret · bydeform kommuniker — общаться
* kommunikere
  kommunikerede
  kommunikeret
  kommuniker

20. stolet (førnutid) — (stole på) доверять. Datid?
> navneform stole · nutid stoler · datid stolede · førnutid stolet · bydeform stol — (stole på) доверять
* stolede
  stoler
  stole
  stol

21. udspillede (datid) — (udspille sig) разыгрываться. Førnutid?
> navneform udspille · nutid udspiller · datid udspillede · førnutid udspillet · bydeform udspil — (udspille sig) разыгрываться
* udspillet
  udspiller
  udspille
  udspil

22. tøvede (datid) — колебаться. Nutid?
> navneform tøve · nutid tøver · datid tøvede · førnutid tøvet · bydeform tøv — колебаться
* tøver
  tøvet
  tøve
  tøv

23. skrige (navneform) — кричать, визжать. Nutid?
> navneform skrige · nutid skriger · datid skreg · førnutid skreget · bydeform skrig — кричать, визжать
* skriger
  skreg
  skreget
  skrig

24. fatter (nutid) — понимать, постигать. Datid?
> navneform fatte · nutid fatter · datid fattede · førnutid fattet · bydeform fat — понимать, постигать
* fattede
  fattet
  fatte
  fat

25. strømmede (datid) — струиться, стекаться. Førnutid?
> navneform strømme · nutid strømmer · datid strømmede · førnutid strømmet · bydeform strøm — струиться, стекаться
* strømmet
  strømmer
  strømme
  strøm
