kind: mc
slug: voksne-paa-skolebaenken
title: Voksne på skolebænken

--- text ---
Det er langtfra kun unge, der sidder på skolebænken. Hvert år melder tusindvis af voksne
danskere sig til en uddannelse ved siden af eller i stedet for deres arbejde, og en stor
del af dem er over fyrre. For nogle handler det om at få papir på noget, de længe har
kunnet i praksis. For andre er det et skifte til et helt andet fag.

Camilla Bang på 46 år stod i sytten år i den samme tøjbutik, før hun søgte ind på
uddannelsen til social- og sundhedsassistent. "Jeg havde regnet med, at det faglige ville
blive det svære. Det var det ikke," fortæller hun. "Det svære var at sidde i en klasse,
hvor halvdelen kunne have været mine børn, og så række hånden op og sige, at jeg ikke
havde forstået det. Det tog mig et par måneder at vænne mig til." I praktikken vendte
billedet. Her viste de mange år bag disken sig at være en fordel, fordi hun var vant til
at tale med alle slags mennesker og til at mærke, hvornår nogen havde en dårlig dag.

Mikkel Sørensen på 38 år havde derimod ingen planer om at skifte fag. Han er mekaniker og
har været i det samme værksted, siden han blev udlært. Da værkstedet begyndte at tage
imod elbiler, meldte han sig til et efteruddannelsesforløb om arbejde med højspænding.
"Jeg søgte ikke væk. Jeg søgte for at kunne blive," siger han. Arbejdsgiveren betalte
kurset mod, at han blev i virksomheden i to år bagefter. "Det var jeg helt tryg ved. Jeg
havde alligevel ikke tænkt mig at gå nogen steder."

De to historier er typiske, siger Lene Krogh, der til daglig vejleder voksne om
uddannelse. Efter hendes erfaring er det sjældent evnerne, der stopper folk. "Næsten alle
kan det faglige, hvis de får tid nok. Det, der vælter læsset, er økonomien og
kalenderen," siger hun. Der findes støtteordninger, men de er ikke lige til at overskue,
og mange opdager først sent, hvad de kunne have søgt.

Hun peger samtidig på en fælde, som hun ser igen og igen. "De, der falder fra, er næsten
aldrig dem, der ikke kan følge med fagligt. Det er dem, der har sat timerne af på
papiret uden at prøve det af først. Man regner med, at der nok skal være to timer om
aftenen, og så viser det sig, at der er én, og at man er træt." Hendes råd er derfor at
tale med familien om det, længe før man melder sig til, og at regne med mere tid, end man
tror, man skal bruge.

Både Camilla og Mikkel ville gøre det om igen. Camilla arbejder i dag på et plejehjem og
tjener mindre, end hun gjorde i butikken. "Jeg har det bare bedre," siger hun. Mikkel er
blevet den på værkstedet, som de andre kalder på, når der kommer en elbil ind ad porten.
"Det havde jeg ikke set komme," siger han.

--- questions ---
1. Hvad var det sværeste for Camilla i begyndelsen af uddannelsen?
  At fagene var vanskeligere, end hun havde forventet.
* At hun skulle bede om hjælp foran meget yngre studerende.
  At hun ikke kunne få økonomisk støtte til uddannelsen.

2. Hvorfor meldte Mikkel sig til et kursus om elbiler?
  Han ville skifte til en anden branche.
  Hans arbejdsgiver krævede, at han fandt et nyt job.
* Han ville kunne blive i det job, han allerede havde.

3. Hvad peger Lene Krogh på som den typiske grund til, at voksne falder fra?
* De har undervurderet, hvor meget tid uddannelsen kræver.
  De mangler de faglige forudsætninger for at følge med.
  De får ikke opbakning fra deres arbejdsgiver.
